让我来说明情况吧
浦地先生打算消灭咲良田的超能力
而我想保护它们
也就是说 我们的意见完全相左
所以为了商谈 我约了浦地先生出来见面
但是我根本没打算听他的意见
计划着先适当敷衍 然后将他逮捕
所以 我就决定绑架他
等一下
我怎么听不明白啊
为什么非要绑架他不可
用普通的方法 根本无法让他自愿与我展开交流
所谓为了不让他拍屁股走人
我必须要把他强行绑在椅子上才行
惠 我会听室长的指示
这也是请津岛老师来开车的理由
什么
在重置前 津岛老师就是浦地先生的同伴
您认为超能力不该存在
既然必须说服你们两人的话
那么还是同时实行更省事
这不是重点吧
只要室长让我停车 我就会停车
那就没有办法了
那就用威胁人质这一古典手段吧
惠 这么做太过火了
是啊 我也不愿这么做
但这个步骤不能省略
哪里不能了
室长
什么事
和您说的一样
看来我确实是浅井惠的帮凶
你要协助浅井君吗
看上去暂时只能这么做了
也就是说比起管理局成员的立场
你更看重自己身为教师的职责了
这才不是教师的职责
我听不懂
这小子即使对您下不了手 但却会伤害自己
如果我停下车 浅井惠就会把自己作为人质了吧
这一步还是能省则省吧
他真的很讨厌暴力手段
而且是深深厌恶
强迫自己做厌恶的事 无论谁都会很辛苦
而成年人必须照顾小孩
如果必须有人要付出辛苦 成年人必须首当其冲
那就开始吧
十
年
十年前喜爱的那本小说　至今我从未将它读过
十
前
好
き
だ
っ
た
年
開
く
こ
と
前
の
な
い
小
説
好
き
だ
っ
た
開
く
こ
と
の
な
い
小
説
こ
れ
当时的我喜欢故作姿态　说这样的我才更像我
こ
が
自
分
ら
し
れ
さ
と
が
格
好
つ
自
け
飾
分
っ
て
は
ら
し
さ
と
格
好
つ
け
飾
っ
て
は
借
り
从伟人们口中偷来金玉良言
借
物
の
偉
り
人
た
ち
物
の
言
葉
を
の
偉
人
た
ち
の
言
葉
を
ま
る
伪装成自己的思想四处炫耀
ま
で
自
分
る
の
も
で
よ
う
自
に
分
の
も
よ
う
に
得
意
我一直都在将这样的人嘲笑
得
げ
に
話
意
す
人
を
あ
げ
ざ
笑
う
に
話
す
人
を
あ
ざ
笑
う
で
も
但经伪装虚饰而成的那个我
で
棚
に
も
上
げ
棚
た
自
に
分
ら
し
さ
も
上
げ
た
自
分
ら
し
さ
も
同
じ
其实也和他们是一样的货色
同
よ
う
な
も
の
じ
な
の
は
よ
う
な
も
の
な
は
本
当
我早已有所自觉
本
は
気
付
当
い
て
た
は
気
付
い
て
た
心
を
所以要回归初心
心
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
を
今
リ
セ
ッ
ト
し
て
「
僕
诀别是我对我自己的选择
「
を
手
僕
放
す
の
を
は
僕
だ
手
」
放
す
の
は
僕
だ
」
胸
に
这宣言响彻心中所有角落
胸
強
く
響
に
か
せ
た
強
く
響
か
せ
た
後
ろ
即使会被人们唾弃和指责
後
指
さ
れ
て
も
ろ
指
さ
れ
て
も
前
だ
一定能迈向前方绝不退缩
前
け
を
向
け
る
だ
よ
な
け
を
向
け
る
よ
な
世
界
与其探循世间残留的痕迹
世
が
残
し
た
足
跡
界
を
が
残
し
た
足
跡
を
辿
る
不如前去开拓崭新的地图
辿
よ
り
刻
む
方
る
が
い
よ
り
刻
む
方
が
い
自
分
既然是自己所坚信的道路
自
が
信
じ
た
分
道
な
ら
が
信
じ
た
道
な
ら
迷
わ
心中绝不会再有一丝迷雾
迷
ず
に
行
け
わ
る
よ
な
ず
に
行
け
る
よ
な
大
丈
不再认输
大
夫
丈
翻校：flankoi  时后：夕儿  繁化：粗乃丸
门消失了
我们被关起来了
我给管理局的汽车油箱开了洞
那接下来能解决下那个么
撬两辆车的锁
要偷走么
我们也该逃离这里了
你不是正义的同伴吗
那都是违法驻停的车 被挪走也怨不了谁
我是正义的同伴 但并不是善人
有什么区别啊
挨打不还手的是善人 以牙还牙的是正义的同伴
这样的正义未免太主观了吧
坚信自己是正义的一方 才能伸张正义啊
管理局的人用了超能力吧
快点
真没办法
发现了
还需要大概20秒才能启动能力
似乎来不及了啊
看着其中一人的眼睛
5 4 3 2 1
喂 住手
不许动
干得漂亮 坂上 冈绘里
其实我想自己来使用能力的
但是没人肯看我的眼睛
嗯 那当然了
嘿咻
都坐好了吗
出发喽
叫声真可爱啊
干这种事之前先告诉我一声啊
你为什么在这里
我要见一个人
但并不是你
你不逃走吗
逃跑并非我的任务
任务?
是浅井惠交给你的任务吗
对 没错
你过于信任他了
浅井君抛弃了你
我不明白你的意思
让你一个人留在这里 就是最好的证据
他应该知道管理局会将你逮捕
即使被逮捕也没关系
而且我并不会被逮捕
我自己一人也完全能够制服你
但这里并不只有我们两人
恐怕你无法同时对付两个人
是啊 但看样子 需要以一敌二的是你才对
看来并非一切都如浅井君想象的那样
你真的以为自己可以说服我吗
嗯 当然了
只要发现我的意见有可取之处 您一定会赞同
那好吧
我现在是你的囚犯
你究竟想对我说些什么呢
您知道卡涅阿德斯船板吗
知道
某个怀疑主义者提出的 衡量生命价值的方法
有一艘遇难的船只 所有船员被迫跳海
其中一人拼了命终于抓住了漂在海上的木板
但这块木板只能支撑一个人的体重
这时另一名船员也伸过手来
如果他抓住了木板 那么两人都会溺水
所以前者推开了后者
于是后者被淹死 前者活了下来
那么 这名生还者做的事正确吗
我觉得是正确的
自己活下来 也好过两人一起死
而且我想 人类总是该为保全自己而拼劲全力
是吗
你觉得呢
该不会说要找到两个人都活下来的方法吧
我确实这么想
毕竟两个人都活下来是最好的结局
你的回答偏离了问题的本质
这是个没搞懂前提的愚蠢答案
前提吗
对 做不到的事就是做不到
卡涅阿德斯船板的前提就是 两人中只能活一个
这个前提是不可动摇的
这点事情你总该明白的吧
我还知道另一个相似的故事
某个少年拥有特殊的力量
可以将右手触摸到的事物的变化
也就是时间完全停止
而一位男性出现在了少年面前
他守护着世界的法则
但如果他死了 世界的法则就会发生变化
世人都将陷入混乱
如要避免 必须停止他的时间 让他不会死去
为了保护世界的法则 少年停止了一位男性的时间
为了所有人的幸福 选择了让一个人牺牲
那么问题是
这个少年做的事正确吗
怎么样
为了世界 停止了一位男性的时间
您认为他做了正确的选择吗
真是个恶劣的玩笑
加贺谷做了正确的事 再说这也并非他的选择
全都是管理局逼他这么做的
那么就算加贺谷先生并没听从管理局的要求
就算由于罪恶感 并没有停止令尊的时间
您会觉得他做错了吗
如果没能为了天下的幸福而杀害某个人
没能下决心牺牲某个人的话
难道也是罪恶吗
没错 就是罪恶
因为这不是正确的判断
一味沉湎于自己的软弱和温柔
只能算是愚蠢 对社会大有害处
您拥有强者的思想
不仅强大 而且正确
但是 浦地先生
您能要求所有人都必须如此强大吗
你已经足够强大
今后应该去理解何为脆弱
实话说 这种问题的答案根本无关紧要
只要做出自己喜欢的选择就好
我说我想要拯救前后两者
浦地先生说这是没搞懂前提的愚蠢答案
也许您说得对
但站在更现实的角度上看的话
问题的关键就完全不在这里了
真正应该考虑的是不再发生这种悲剧的方法
还有如果真的再次发生的话
我们必须做好能够拯救所有人的准备
浅井君 你究竟在说什么呢
当然是咲良田的超能力了
我们应该想想 今后该怎样拯救所有人
所有人是指什么人
加贺谷先生 您的父母 还有您自己
我现在很幸福了
没了超能力就更好了
那其他的三人呢
比如 该怎样消除加贺谷先生对您的罪恶感呢
解除施加在我父母身上的超能力
正是如此
那是不可能的
我父亲的能力是必须维持下去的
否则的话 全世界都会陷入混乱
没错 但关键毕竟只是令尊的能力
只要把超能力从令尊体内取出来就好
浦地先生
先将令尊的能力复制给坂上同学
转移给其他人之后 再请加贺谷先生将其锁定
这样令尊就自由了
那又有什么区别
只是牺牲者由我父亲变成了其他人而已
那如果不是人类呢
比方说 将令尊的能力复制给一只猫呢
猫?
让一只猫替人类牺牲
这样就可以拯救加贺谷先生和令尊了
那是不可能的
从没有人类之外的生物能够使用超能力的例子
而且坂上央介的能力可以奏效的对象也只有人类
能力：将右手触摸到的人拥有的超能力
复制给左手触摸到的人
对象：仅限人类
您觉得为什么只能复制给人类
取决于是否拥有意识
咲良田的超能力需要使用者的意愿才能生效
猫并没有想要使用能力的意愿
我的朋友中 有个女生可以与猫互通意识
所以可以让猫拥有和人一样的意识
那又能怎样
就算一切顺利 就算救了我的父母和加贺谷
又有什么意义呢
就算超能力偶尔挽救了什么人
那也无法证明任何东西
即使举出最佳情况时的极端事例
也不足以用来肯定超能力
那么
到底拯救多少人 才能允许超能力存在呢
到底拯救过多少人的事物 才拥有价值呢
那不是次数的问题
人不可以依赖超能力这种不可捉摸的东西
必须接受所有的困难与绝望
直面着现实活下去才行
不肯直面现实的人 不正是您吗
超能力也是现实的一部分
却将它们驱逐到看不见的角落
装成不知道的样子
逃到空想世界里的 不正是您自己吗
浅井君 你说的话也许都很正确
但不管你有多正确 我都不会改变心意
我依然认为超能力是一种罪恶
这是不可撼动的事实
你看吧
果然你没办法说服我
对 我知道
对不起 浦地先生
其实我想说服的人 并不是你
智树 谢谢你
结束了吗
还有一点
喂 加贺谷先生
只要有超能力 就可以挽救原本无法挽救的人
惠认为比起浦地正宗 你的想法更加重要
你必须做出选择
如果能够挽救你想要挽救的人
你就应该去挽救
如果能弥补过去犯下的错误
你就应该去弥补
加贺谷先生 你要如何选择呢
惠说过 超能力并非特殊的力量
它如同四肢一样 是人类的一部分
如论怎样选择 都无法改变世界的本质
能做到就是能做到 做不到就是做不到
超能力者使用能力 就像母亲抚摸孩子的头
它便是如此单纯的存在
浅井惠这个人
只是希望身边的世界能变得更好一点而已
惠是不会错的
这并不是因为他聪明
不是因为他能力超群
惠能记住一切 所以绝不会丧失自己的正义
所以他不会错
请决定他构筑的结局 能否成为你的幸福吧
对方是浅井惠
浦地正宗也在那里
一切都是我们的决定
你对我们而言 只意味着拯救
你诞生的消息让我们觉得十分幸福
所以如果你对此怀有罪恶感 那是你的错觉
你可以挺起胸膛
因为你正确地使用了你的力量
浅井惠
在这次的事情上 我支持你的想法
多谢您
请让室长接电话
是我
哦 是吗
我明白了
浅井君 这都在你计划之中吗
是的
我犯了什么错误
是因为忽视了加贺谷的感受吗
在我看来 您疏于关注的是您自己的感情
我的感情?
是的
您信赖着加贺谷先生
一定是在无意识中对他抱有坚定的信任
所以没能预料到他会倒戈到我这边来
你什么时候注意到的
在您不知道的时间轴里
超能力消失后的咲良田吗
是的
那段时间已经被重置清除掉了
我和您聊过了
足足两个小时
和不知道超能力的普通公务员浦地正宗
我对您的理解 比您想象得要多两个小时的分量
你真是和我完全不同啊
我可想不到这么不追求效率的方法
浦地先生
我想管理超能力
加入管理局 获得各种权力
将管理系统本身改造成符合我理想的样子
所以请您协助我吧 浦地先生
我需要您的帮助
你的理想是什么
和所有的不幸抗争
可能的话 我希望将它们全部清除
这种理想…
这种像孩童一般的愚蠢梦想 你真觉得可以实现吗
当然不可能了
即使如此 我还是想逐一去清除障碍
将永远无法触及的地方定为目标
一步一步地慢慢前进吧
浦地先生 我还是认为我们十分相似
不同之处只有开端和结尾
相似的我们 还能够更加互相理解
即使并非全部 但也能做到足够的程度
所以浦地先生 哪怕只是表面
也请您暂时做我的同伴吧
浅井君 我啊 并不喜欢握手
除此之外还有很多讨厌的东西
参加人数多到离谱的会议
幼稚且不现实的的梦想和希望
别人的掌心
都是我讨厌的东西
原本也不喜欢把东西放在口袋里
明天惠有时间吗
该叫他陪我去哪呢
因为是文化节的替休日
还是可以安心休息的地方好
这是什么
不要 不要这样 拜托了
再见吧
对不起
我从一开始就做错了
对不起 惠
大概所有的一切 甚至都不是为了你
对不起
下集预告
请你和我玩一个游戏
我一定没办救你
这可怪了
真是荒唐
你是在等我来将他交给你吧
放弃吧
这确实就是我真正的幸福
把浅井惠给我吧
谢谢你
冷え切った空に　朝陽が息づくような
冷冰冰的天空　在朝阳的气息之中解冻
あたりまえの景色は　どこか切なくて愛しくて
这平凡的景致　娇柔中隐藏着丝丝悲痛
いつの日もあなたは探し続けてる
你仍日复一日地寻找着那束光芒
明日に光を差す　誰もが望む幸福の色
在未来洒下世人盼望的幸福色彩
過ちに抗って
不屈服于过错
そして手に入れた優しさは
随后因此而赢得的温柔
何よりも美しく
胜似世间所有
哀しみの影を纏っていた
却也被哀伤的暗影笼罩
目を閉じて思考さえ止めてしまえれば
若闭上双眼就能停止思索
どんなに楽になれる
我的心该会有多么的快活
あなたが私を自由にする
那便是你能赐予我的自由